Andrea, I'm so glad you reached out to me and
Andrea, aku senang sekali kamu bisa menemuiku dan
could come today, because I wanted to introduce you to Jessica.
datang hari ini, karena aku ingin memperkenalkanmu kepada Jessica.
She's a course developer at U'dasti and
Dia adalah pengembang di Udacity dan
she's going to helping us build your app idea.
dia akan membantu kita membangun gagasan aplikasimu.
&gt;&gt; Catherine's been telling me all about the app that you'd like to make to help
&gt;&gt; Catherine memberi tahu aku tentang aplikasi yang ingin kamu buat untuk
people learn about the Miwok language.
membantu orang memahami bahasa Miwok.
Could you tell us more about that idea?
Bisakah kamu ceritakan lebih banyak tentang itu?
&gt;&gt; Sure, so
&gt;&gt; Tentu, jadi
my family's a part of the Northern Sierra Miwok tribe in California.
keluargaku adalah bagian dari suku Miwok Sierra Utara di California.
And the language isn't being passed down from generation to generation anymore.
Dan bahasanya tidak diwariskan secara turun-temurun lagi.
My great grandmother was the last to speak the language fluently.
Nenek buyutku adalah orang terakhir yang berbicara bahasa itu dengan lancar.
&gt;&gt; Wow, I'm sorry to hear that.
&gt;&gt; Wah, turut menyesal mendengarnya.
&gt;&gt; Yeah, so I'd like to preserve the language in the family.
&gt;&gt; Ya, jadi aku ingin melestarikan bahasa itu dalam keluarga.
So, I had an app idea that could teach my kids how to pronounce things like
Jadi, aku punya ide aplikasi yang bisa mengajari anak-anakku cara melafalkan hal-hal seperti
numbers and colors and phrases.
angka, warna, dan frasa.
&gt;&gt; Okay, so that seems pretty straightforward.
&gt;&gt; Baik, jadi sepertinya sudah cukup jelas.
So, the app would just be a list of words and
Jadi, aplikasi itu harus berupa list berisi kata-kata dan
each word could have an English and a Miwok translation.
tiap kata bisa memiliki terjemahan Inggris dan Miwok.
That sounds reasonable for our student to build, right?
Cukup masuk akal untuk dibuat siswa-siswa kita, kan?
&gt;&gt; Yeah, that's assuming that they've taken the Android for
&gt;&gt; Ya, dengan asumsi bahwa mereka telah mengambil kursus Android untuk
Beginners course with you and Cornell already, right?
Pemula bersamamu dan Cornell, kan?
&gt;&gt; Yeah. So,
&gt;&gt; Ya. Jadi,
they should already know how to build a layout and
mereka seharusnya sekarang sudah tahu cara membuat tata letak dan
how to make a simple but interactive app.
cara membuat aplikasi yang simpel tapi interaktif.
&gt;&gt; All right, so, if the student
&gt;&gt; Baik, jika para siswa
watching doesn't feel comfortable with those concepts.
yang menonton merasa tidak nyaman dengan konsep-konsep ini,
They should probably go back to that course, review those topics, and
mungkin mereka harus kembali ke pelatihan sebelumnya itu, meninjau topik-topiknya, dan
then come back.
kembali lagi ke sini.
&gt;&gt; Yeah and then we'll be building the Miwok app together with them.
&gt;&gt; Ya, dan kita akan membangun aplikasi Miwok bersama-sama.
&gt;&gt; Yeah, that sounds doable and you know,
&gt;&gt; Ya, kedengarannya bisa dilakukan, dan asal tahu saja,
this app will teach the dialect of Miwok the tribe speaks.
aplikasi ini akan mengajarkan dialek Miwok yang diucapkan oleh suku saya.
But our students can take this app and modify it to teach any language.
Tapi para siswa bisa mengambil aplikasi ini dan memodifikasinya untuk bahasa apa saja.
&gt;&gt; That's so true, there are so
&gt;&gt; Benar sekali, ada banyak sekali
many different languages that could be preserved by this.
bahasa yang dapat dilestarikan dengan aplikasi ini.
It's amazing if we could help other cultures, but
Menakjubkan sekali jika kita bisa membantu budaya-budaya lain, tapi
by the way, how long is this going to take?
ngomong-ngomong, perlu berapa lama?
&gt;&gt; Well, I'd estimate about four to six weeks,
&gt;&gt; Baik, saya memperkirakan antara empat hingga enam minggu,
if we work alongside the students and then they pace themselves out.
jika kita bekerja bersama para siswa dan mereka bisa belajar dengan cepat.
That sounds reasonable, I can't wait to show the app to my family.
Itu terdengar masuk akal, saya tak sabar untuk memperlihatkannya pada keluarga saya.
&gt;&gt; Yeah and another reason why I'm so excited about this app is,
&gt;&gt; Ya, dan alasan lain kenapa saya begitu gembira dengan aplikasi kita,
because our student may feel like a beginner.
karena biasanya para siswa kita mungkin merasa seperti pemula.
You might not be able to create something that useful.
Sehingga mereka merasa mungkin tidak mampu membuat sesuatu yang berguna.
But we're going to show them in this course, that with their current skill
Tapi kami akan menunjukkannya di kursus ini, sehingga dengan keterampilan mereka
set they can tackle real challenges in their community.
mereka bisa menangani tantangan nyata dalam masyarakatnya.
&gt;&gt; Yeah that's right, such that preserving the local culture.
&gt;&gt; Ya, benar sekali, seperti melestarikan budaya lokal.
&gt;&gt; Exactly.
&gt;&gt; Tepat sekali.
&gt;&gt; I completely agree but to be honest, I've never built an app before.
&gt;&gt; Saya setuju sekali tapi sejujurnya, saya belum pernah membuat aplikasi.
Where do we even start?
Dari mana kita mulai?
&gt;&gt; That's okay.
&gt;&gt; Tidak apa-apa.
I actually have a really great idea.
Saya punya ide yang benar-benar bagus.
Let's ask our student for help.
Mari kita minta bantuan kepada para siswa.
&gt;&gt; All right. All right, so
&gt;&gt; Baik. Baik, jadi
if Andrea can provide us the vocabulary list.
jika Andrea bisa menyediakan list kosakata untuk kita,
Why don't you help us brainstorm how we can present this information to a user
kenapa tidak berbagai ide tentang bagaimana kita menyajikan informasi kepada pengguna
within an app.
di dalam aplikasi ini?
&gt;&gt; And take some time to think about this because a lot of people
Dan luangkan waktu untuk memikirkan hal ini karena banyak orang yang
struggle with translating an idea into an actual app.
kesulitan menerjemahkan gagasan menjadi aplikasi nyata.
So, this will be good practice for you.
Jadi, ini akan menjadi latihan bagus untuk Anda.